Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Onee-chan (irmã mais velha)!
[119]
[Receber chamada]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Está a ligar para o 119.
Qual parece ser o problema?
Bem...
- As chamas estão a subir loucamente.
- "Chamas..."
Há um incêndio? O que está a arder?
[Emergência]
Como eu digo...
Há apenas chamas por todo o lado.
Senhor, o senhor está agora perto do fogo?
S-Sim.
Bem, algo do género.
De qualquer forma, preciso que apague essas chamas.
Por favor, diga-nos para onde enviar o corpo de bombeiros.
Olá?
Senhor, consegues ouvir-me? Alô?
Preciso de fornecer um endereço?
Precisamos de saber para onde enviar a nossa ajuda. Isto é um incêndio, não é?
Bem, mas...
A coisa a arder...
é a minha reputação.
- Seu quê?
- Minha senhora, está mau.
Até estranhos estão a responder à minha publicação.
- Isto...
- Estava a queixar-me que a minha namorada acabou comigo.
Porque é que tenho de ser espancado desse jeito?
Pá, você é maluco. Sim, estou a gravar.
Desculpe, então está a ser "criticado pelas suas ações online"?
- Está correto?
- Sim.
Por isso, espero realmente que alguém possa apagar estas chamas para mim.
Eu vejo.
Senhor, peço-lhe as minhas sinceras desculpas, mas não lidamos com casos deste tipo.
Se esta situação lhe trouxer algum perigo,
- por favor, tente consultar um...
- Extinguir a sua "reputação flamejante" não é o nosso dever.
[Encerrar chamada]
Não precisa de perder tempo com estas chamadas indesejadas.
Sim, senhor.
[Partida]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
É medicinal! E-Ele está a engasgar-se com mochi!
Qual a idade do indivíduo que está engasgado?
[Mochi]
Penso que tem 75 anos. Ele é o meu sogro!
[Categoria: A]
Ele está consciente?
S-Sim!
Entendido. Por favor, diga-nos para onde enviar uma ambulância.
Uma morada... Peço desculpa, mas esta é a casa dele, não a minha.
Pergunte se há correspondência por perto, como uma carta de Ano Novo.
- Minha senhora, vê alguma correspondência endereçada?
- A senhora sente dores no peito e suores frios?
Entendido. Para onde devemos enviar a ambulância?
- Estou na estrada...
- Senhor, o senhor está a conduzir?
- Sim...
- Por favor, encoste-o imediatamente.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Veja, é a esposa.
- Certo.
Ela continua a queixar-se que está com fome. Acabamos de comer!
O senhor está a referir-se à sua esposa?
Claro que sim. Ela anda muito irritada ultimamente.
Como lidar com ela?
- Bem...
- O seu nome, por favor?
- Watase-san (sufixo educado), residente em 3-12-7 Harumi City, sim?
- Sim.
Minha senhora, poderia ajudar-me a aliviar a dor do seu sogro até a ambulância chegar?
- C-Claro!
- Corpo de Bombeiros de Yokohama a chamar a equipa de resgate de Minamihonjuku.
Aqui está a equipa de resgate de Minamihonjuku, por favor, prossigam.
O paciente engasgado é um homem de 75 anos.
Atualmente, estamos a auxiliar um familiar a ajudá-lo.
- Parou o carro?
- Sim.
Enviaremos uma ambulância até si.
Em que rodovia está estacionado e onde?
O-Onde estamos aqui?
- E-Eu não tenho GPS.
- Sim, vai precisar de usar um pouco de força.
- Deve ter um quilómetro...
- Perfeito. Agora continue a usar as palmas das mãos.
Ela não mencionou qualquer dor, certo?
Isso mesmo.
Eu vejo.
Lamento, mas não podemos enviar uma ambulância até si.
Se observar qualquer outro problema, contacte—
É mesmo? Entendi. Obrigado novamente.
[Encerrar chamada]
[Motivo do fecho da chamada]
[Inquérito]
Sim. Continue a bater-lhe nas costas com bastante força usando a palma da sua mão.
Pergunte se está consciente.
- O seu sogro está consciente?
- Sim, é ele mesmo.
Senhor, que número vê?
Por favor, coloque-me em alta-voz.
- Sim, enviaremos...
- O corpo de bombeiros estará...
- Poderia dizer-nos o seu endereço?
- Entendido, iremos...
- O seu apartamento é...
- Sim.
Kasuhara.
Sim, senhor.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
[119 Chamada de Emergência]
[CHAMADA 1]
Há fogo e fumo por todo o lado.
O nosso trabalho é transmitir o estado do chamador àqueles que o ajudam.
Somos os substitutos até que a verdadeira ajuda chegue.
Aquela miúda é especial.
Ambulância! Depressa!
Não se sinta obrigado a falar. Basta manter esta linha conectada.
Eu prometo que vai ficar bem.
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
[Sala de descanso - 119]
Aguente mais 20 horas e 30 minutos; então estará livre.
Estou a falar da ideia de "mentoria" de Kaneshita-san.
Aguente a sua franqueza e finalmente conseguirá agir por conta própria.
Não, não é por isso que eu...
Tudo bem, eu compreendo. Eu também não gosto de ser mandada por ele.
Mas tem as capacidades para sustentar a sua atitude.
Ainda assim, não chamaria às chamadas não críticas "chamadas inúteis" como ele faz.
- Não é um termo que toda a gente usa?
- Não, não é o caso.
É uma frase que Kaneshita-san cunhou.
Essas chamadas acabam por se acumular
e deitado fora no final do dia, afinal.
Ah, presumi que fosse uma frase usada na indústria.
Admito que é uma frase gira. Talvez também a use.
Olá Niijima. "Chamada de lixo." Como foi a minha pronúncia?
- Não pergunte.
- Certo.
O que...
Prepara o seu almoço antes do trabalho ou quê?
Vou para o trabalho a correr, por isso isso tende a acontecer.
No meu estômago está tudo igual, por isso não há problema.
Desfrute da sua comida.
Precisava de mim?
Acho que lhe falta um pouco de amor.
- "Amor"?
- Podia ser um pouco mais simpático com o seu aluno.
Eu disse que não seria um bom mentor.
Foi exatamente por isso que te designei para ela.
Quem é que está sem amor agora?
Além disso, não era altura de contratar um novato.
Era a única equipa de apoio que tínhamos pronta para contratar.
[Nome: Kasuhara Yuki]
Não é verdade, Tanaka-kun*?
(*Sufixo para colegas mais novos/homens)
Sim, senhora.
E Tanaka-kun, pergunta aos nossos empregados de limpeza se mudaram o detergente.
Os lençóis da nossa sala de descanso têm um cheiro estranho.
Pode deixar, minha senhora.
Kaneshita, compreende, não é?
Nós, despachantes, não podemos salvar pessoas diretamente.
O nosso trabalho é muitas vezes ingrato.
Na verdade, ficamos desgastados por todos os tipos de chamadores.
Assim, qualquer pessoa que se inscreva aqui por vontade própria
é essencial manter por perto.
Ela até deixou o seu emprego de bancária para se juntar a nós.
[Emprego no Konan Bank]
É melhor ensinar-lhe o processo completamente.
Para além de...
esta menina é especial.
Ela tem ouvidos apurados.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Bem, na verdade...
o meu peito está a doer já faz um tempo.
Dói de que maneira?
[Dores no peito]
É como se... o meu coração estivesse a sair do peito.
[Batendo]
Que outros sintomas está a sentir?
Sente-se tonto? Com ​​falta de ar?
Sim, sinto exatamente as duas coisas.
Senhor, peço desculpa se estiver errado.
Não é amigo do indivíduo que ligou a falar da sua "reputação péssima"?
- O quê?
- Mais cedo, quando ele ligou...
Eu estava a queixar-me que a minha namorada me abandonou.
Porque é que tenho de ser espancado desse jeito?
Pá, você é maluco. Sim, estou a gravar.
Acredito que se estava a rir ao fundo.
O seu peito dói mesmo?
- Isto já não é uma brincadeira, pois não?
- A sério?
- Que chato.
Outra brincadeira...
"Ver?"
Deixe que Dojima-san trate da sua próxima partida.
Uma "lenda" torná-los-ia humildes muito rapidamente.
- São 100 ienes (~US$ 0,70) de ti, Minowa.
- Ups.
- Ótimo trabalho.
- Obrigado, senhor.
Lembra-se da regra.
Cada vez que alguém me chama "lenda", isso significa 100¥ para mim.
Além disso, sou apenas um sujeito qualquer que trouxeram para me ajudar.
És o co-comandante deste turno, Dojima-san?
- Algum problema com isso?
- Não.
É uma honra trabalhar sob o comando de uma lenda.
- São 200¥.
- O prazer é meu.
[Chamada recebida]
[Receber chamada]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Um incêndio, penso eu.
De repente, havia fumo por toda a parte.
[Emergência]
Vou chamar os bombeiros imediatamente. Poderia me dar um endereço?
Não sei o endereço exato.
Estou num cibercafé, em Mihama.
[Pesquisa de destino]
Sabe o nome do café?
Não, entrei aqui por impulso.
Dê prioridade à segurança do interlocutor.
Entendido. Por favor, evacuem para um local seguro por enquanto.
[Consulta de pesquisa: Internet Café]
Existem três cibercafés na câmara municipal.
Teremos outro relatório. Estou a abrir o nosso feed em tempo real.
- 119 do corpo de bombeiros. É incêndio ou salvamento...
- Fogo, fogo, fogo!
Ligue para o corpo de bombeiros, depressa!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Então... o sítio onde trabalho a tempo parcial está a arder.
Chama-se "Clube Minato".
- localizado em Mihama.
- E está agora do lado de fora da loja, correto?
- Por favor, envie o seu endereço.
- Um cibercafé em Mihama chamado "Minato Club".
E em que piso fica esse café?
[Localizado no local de emergência]
Segundo andar? Entendido.
[Despacho]
Nós determinamos a sua localização.
A ajuda está a caminho.
Senhor, os bombeiros estão a caminho. O senhor vai ficar bem.
Compreendo.
Vê uma saída de emergência?
Não, de todo.
Por favor, mantenha-se junto ao chão e evite inalar fumo.
Se tiver um pano,
cubra a boca e o nariz; prossiga ao longo da parede.
Certo.
Não se sinta obrigado a falar. Basta manter esta linha conectada.
Eu prometo que vai ficar bem.
Porque nós iremos definitivamente salvá-lo.
Eu consegui sair!
O senhor está fora da loja?
Cheguei até uma escadaria nas traseiras.
Mas a descida está bloqueada por um monte de pacotes!
Corpo de Bombeiros de Yokohama, temos um indivíduo do sexo masculino a necessitar de resgate.
Está numa escada no segundo andar, nos fundos do prédio.
Os bombeiros estão a caminho. Aguarde a chegada dos mesmos.
Manterei esta linha aberta até eles chegarem.
Compreendo.
Eles chegaram!
Aqui! Estou aqui!
Graças a Deus...
Por favor, preste atenção às instruções do corpo de bombeiros quando chegarem.
Até lá, peço-lhe que mantenha esta linha:
[Encerrar chamada]
Isto é tudo do Esquadrão 3.
Deixo o resto para a sua equipa.
Entendo. Ótimo trabalho hoje.
- Ótimo trabalho.
- Você também.
- Ótimo trabalho hoje.
- Igualmente.
Ótimo trabalho hoje.
Tu também.
- A correr de volta também?
- Sim.
Preciso de me familiarizar com as estradas locais.
Que sorte. Eu faria isso se não fosse da província de Saitama.
Acho que devias sair logo de casa dos teus pais.
Caso contrário, envelhecerá no seu quarto de infância.
Diz o tipo de trinta e poucos anos com um eterno cabelo despenteado.
- O que é que tem de engraçado?
- Ótimo trabalho.
- Você também.
- Vemo-nos por aí.
Kaneshita-san.
Obrigado pela sua orientação até este ponto.
Claro. Boa sorte a atender chamadas sozinho.
Obrigado, vou dar o meu melhor!
Está muito animado para esta hora.
Senhor, por acaso conhece o pelotão de bombeiros?
quem tratou do incêndio no cibercafé?
- Porquê?
- Queria saber se guiei aquele homem para o exterior em segurança.
Imagino que saibam mais.
Não se incomode com algo tão desnecessário.
Aquele homem ligou e foi resgatado.
Existe alguma razão para saber mais
à custa do tempo da nossa equipa de socorro?
Bem...
O nosso trabalho como despachantes é transmitir com precisão o estado atual do chamador
para aqueles que os vão ajudar.
Quando a chamada termina, a nossa função termina.
Aqueles que fazem o resgate são aqueles que correm para a emergência.
E quem liga só sente alívio quando vê uma ambulância ou um camião de bombeiros.
Somos os substitutos até que a verdadeira ajuda chegue.
- "Duplos"?
- Vejo-te amanhã.
Continua tão hostil como sempre. Onde está o amor no seu coração?
Líder da equipa.
Há um sítio em Chinatown que serve bebidas até a essa hora. Alguém topa?
- Vai beber agora?
- Claro.
O restaurante fica apenas a 30 minutos a correr daqui.
Ainda não consigo decidir se este estilo de consumo de bebidas desportivas é saudável ou não.
Mas eu sou mais do tipo sedentário, por isso vou deixar passar.
Não é saudável, não importa como se interprete.
Desculpe, vou ter de passar também.
Que pena. Nada melhor do que um whisky com gasosa depois de um turno de 24 horas.
- E tu, Kasuhara-san?
- Eu também passo. Desculpe!
Uma recusa rápida. Gostei.
O nosso trabalho como despachantes é transmitir com precisão o estado atual do chamador
para aqueles que os vão ajudar.
Quando a chamada termina, a nossa função termina.
[Edifício Ohchu Yokohama]
[Clube Minato | Aberto: 10h30; Encerra: 20h]
[Mantenha-se afastado]
119...
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Um incêndio, penso eu.
De repente, havia fumo por toda a parte.
Vou chamar os bombeiros imediatamente. Poderia me dar um endereço?
Não sei o endereço exato.
Estou num cibercafé, em Mihama.
Sabe o nome do café?
Não, entrei aqui por impulso.
Se eu tivesse conseguido o nome do café com ele,
o corpo de bombeiros poderia ter chegado um minuto mais cedo.
[Clube Minato]
Entendo; o nome da loja estaria aqui escrito.
Senhor, os bombeiros estão a caminho. O senhor vai ficar bem.
Compreendo.
Vê uma saída de emergência?
Não, de todo.
Havia uma saída de emergência.
Devia ter-lhe pedido para dar outra olhada cuidadosa.
Por favor, mantenha-se junto ao chão e evite inalar fumo.
Se tiver um pano,
cubra a boca e o nariz; prossiga ao longo da parede.
Não se sinta obrigado a falar. Basta manter esta linha conectada.
Eu prometo que vai ficar bem.
Porque nós iremos definitivamente salvá-lo.
Ele estava desesperado para escapar, mas a minha voz ficou abafada.
Devia ter pedido para ficar no viva-voz.
Olá,
não tem permissão para entrar aqui!
O quê?
Desculpe, devo ter entrado sem querer.
É perigoso, pelo que apenas o pessoal associado tem permissão para entrar.
Ah, na verdade estou.
Perdão?
Sou Kasuhara Yuki, do Esquadrão 3 do Centro de Comando.
Fui o primeiro a receber o relato deste incêndio.
O que é que alguém do Comando está aqui a fazer?
Eu estava a colocar-me no lugar dele, suponho.
Queria imaginar o tipo de cenário que o interlocutor estava a enfrentar.
Veio aqui em serviço para isso?
Ah, não. Acabei de terminar um turno mais cedo.
Parece que tem tempo. Que sorte.
Não importa.
Ao dizer "chamador", está a referir-se ao indivíduo na escada?
Se foi isso, a nossa equipa resgatou-o em segurança.
Pode confiar em mim sem ter de "imaginar" o contrário?
Claro. Obrigado por me informar.
Por favor, não pense muito, minha senhora,
mesmo que não confie no nosso trabalho.
- Não, não é nada disso.
- Uesugi.
Vir.
Tenha cuidado, senhora.
- Está tudo bem?
- Sim, senhor.
[Mãe]
Novidades?
Não me venha com esse "e aí".
Já reparou que já estamos bem no ano novo?
Feliz ano novo.
Certo, esqueci-me. Desculpe.
Venha visitar a sua casa um dia destes, ok?
Sabemos que conseguiria chegar aqui se tentasse.
Sim.
Todos os despachantes estão tão ocupados como você?
Bem, três equipas trabalham rotativamente no nosso centro.
Depois tenho os meus dias de folga.
Mas ainda sou um novato.
Quero usar estes dias para estudar.
Excelente ideia.
Não há mal nenhum em estudar mais.
Pai, estás a usar o meu massajador elétrico de novo, não estás?
Não... Ah...
Eu consigo ouvir o motor a trabalhar.
Pode culpar-me?
O meu prazo é hoje, mas não consigo pensar no que escrever!
Está preso no modo férias de inverno.
Já agora, como está a Onee-chan?
Ela enviou alguma coisa para este Ano Novo?
Não!
Eu vejo.
Também lhe enviei uma mensagem de Ano Novo, mas não obtive resposta.
Eu pensei que sim.
Mas mudou para "ler", pelo que pelo menos sabemos que ela está viva.
Isso mesmo. Afinal, nenhuma notícia é uma boa notícia.
Continuar...
Admito que ouvir uma voz me tranquiliza.
Primeiro dia a atender chamadas sozinho, certo?
- Boa sorte.
- Sim, obrigado.
Tenho a certeza de que Kaneshita disse o que tinha para lhe dizer,
mas concentre-se em descobrir o que funciona para si, ok?
"O que funciona" para mim...
Acho que o nosso Esquadrão 3 tem potencial
porque temos despachantes únicos na nossa equipa.
Vou enviar uma ambulância imediatamente.
Qual é o nome do hotel em que se encontra?
- Por favor, aguarde no seu quarto...
- Siga a minha liderança
e pressione as palmas das mãos no peito.
- Pronto? Um, dois, três...
- Compreendo muito bem.
Mas não podemos mesmo enviar ninguém por causa de um cão barulhento.
Admito que Kaneshita tem uma boca suja,
mas acho que ele tem razões válidas.
O que é isto sobre mim?
Nada. Só estou a fazer o meu trabalho como líder da equipa.
Então, que tipo de despachante queres ser, Kasuhara-san?
Eu?
Quero tornar-me um despachante que utiliza a imaginação.
"Imaginação"? Entendo.
Espera, porque é que isto soa tão familiar?
[Receber chamada]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Bem, veja bem, algo cheira mal.
- "Cheira mal."
Sim. Neste momento estou no Marin Mall, o centro comercial,
[Mau cheiro | Centro Comercial Marin]
e há um cheiro estranho em todo o lado.
[Marin Mall, Kusunoki no bairro de Naka]
Poderia fazer algo a respeito?
[Marin Mall]
O cheiro é a gás?
Não, não creio que seja gás.
O cheiro deixa-te doente?
Precisa de uma ambulância?
Não, não é nada nesse sentido.
Eu só queria que algo fosse feito a esse respeito.
Compreendo.
Entraremos em contacto com a equipa de resposta do shopping
e despachar qualquer pessoal, conforme necessário.
Posso perguntar em que zona de que piso se encontra?
Estou na zona de restauração do primeiro andar.
Compreendido.
Posso perguntar o seu nome e número de telefone, por precaução?
Kaneshita-san, podias dar-me o Marin Mall...
[Marin Mall Emergency Response Team - 045-654-241]
Pode ser uma fuga de gás.
Devemos agir antes que seja tarde demais.
Eu nunca disse nada.
Pensei que me repreenderia por atender uma chamada indesejada.
Ainda bem que não enviou logo os bombeiros.
Obrigado.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
"Um cheiro estranho"?
Um cheiro estranho foi reportado por volta das 14h00 de hoje no Marin Mall,
localizado no bairro de Naka, Yokohama.
O cheiro estranho foi detetado no primeiro andar, perto da zona de restauração.
O Centro de Proteção contra Catástrofes da instalação...
Pergunto-me que cheiro era esse.
Estou surpreendido por não terem encontrado uma causa.
O cheiro de algo é uma questão de critério pessoal.
O cheiro também pode ter diminuído quando as autoridades chegaram.
Ainda bem que não foi um caso de bioterrorismo.
Os incidentes da NBC não são brincadeira.
Aliás, isto é nuclear, biológico e químico.
Não é verdade, Niijima-san?
É "químico", não "química".
É mesmo? Que disparate o meu.
De qualquer forma, não há nada que possamos fazer quanto a isso.
"Aproveite a sua comida."
Disse que prepara as suas refeições para ter uma boa aparência, certo?
Perdão?
Sim, faço.
Há alguma razão para isso?
Boa observação.
Ok.
[Shopping Marin]
Ora, veja bem, algo cheira mal.
"Cheira mal."
Sim. Atualmente estou no Marin Mall, o centro comercial,
e há um cheiro estranho por todo o lado.
Poderia fazer algo a respeito disso?
Nada aqui venderia um prato com um cheiro particularmente estranho.
O cheiro é a gás?
Não, não creio que seja gás.
Se não fosse gás, então...
[Shopping Marin]
[Limpeza em curso]
Você assustou-me.
Talvez o ar condicionado não estivesse a funcionar corretamente.
Espera!
Olá, menina!
Você deixou cair.
Sushi de lula.
Sushi de lula!
- Ah...
- Estás bem?
Desculpa. Acabei por assustá-la.
Não, obrigado por a ter encontrado.
Devo chegar daqui a cerca de 10 minutos.
Assim, estarei à espera na entrada com a Rino-chan*.
(*Sufixo para miúdas ou pessoas giras)
Claro. Até breve.
Obrigado.
A sua mãe chegará em breve.
Ela não precisa mesmo.
Posso fazer-te uma pergunta?
Claro.
Porque é que estava a gritar "Sushi de lula"?
Não sabe? É isso.
"Perigo dos estranhos: não os siga."
[A sigla Squid Sushi]
"A não ser que os conheça, não entre nos carros."
"Grite por socorro."
"Vá-se embora imediatamente."
"Informe um adulto."
Agora já entendi.
A mamã disse-me que é importante lembrar.
E coloca isso em prática? Que competente.
Você acha?
Obrigado por me mostrar.
[Aula de Inglês Girassol]
Veio aqui sozinho?
Sim. Agora sou uma irmã mais velha.
A mamã tem um bebé na barriga. Ela precisa de ajuda.
Ah, então é por isso.
Além disso, tenho o charme da mamã.
Ela disse que isso me manteria seguro.
[Rino]
Então que tal eu ensinar-te outro amuleto para dar sorte?
Pai!
Oh!
- O que estava a olhar?
- Nada de especial.
- Conseguiu pegá-los?
- Sim.
- Ta-da.
- Está a ficar bonito.
- Que tal domá-los quando voltarmos?
- Pois, vamos fazer isso!
Só não se esqueça de voltar para casa antes de anoitecer.
Nós sabemos.
Tenho a impressão de que os vai estragar rapidamente.
Tente mantê-los limpos, ok?
Para a polícia, ligue para o 110.
Para os bombeiros ou ambulância, ligue para o 119.
Para a polícia, 110.
Para o corpo de bombeiros ou ambulância, 119?
Isso mesmo. Devia se lembrar desses números.
Veja, eu realmente atendo essas chamadas do 119.
Por isso, se estiver em alguma emergência, prometo que o vou salvar.
- Prometes?
- Eu prometo.
Porque há muito tempo também me salvaram.
Ei, Mutsu-kun?
Desculpa.
- Peço desculpa por incomodá-lo.
- Ela não era problema.
Sinto muito por assustá-la.
Acho que é muito cedo para o mandar fazer recados sozinho.
Não, ficarei bem sozinho.
Você diz isso, mas...
O Rino vai ficar bem. Mamã, precisa de descansar.
Ok. Obrigado.
Não tens de quê!
- Obrigado mais uma vez.
- Claro.
- Olá.
- Olá, senhor.
Tens um minuto, Kaneshita-san?
Estes lençóis para a sala de descanso têm um cheiro estranho para si?
Está a pedir-me para cheirá-los?
Sim.
Não se preocupe, pois estão devidamente lavadas.
- Para mim, cheiram bem.
- Foi o que pensei.
O líder da equipa Takachiho é exigente de formas estranhas.
Obrigado pela sua contribuição.
- Tanaka-kun, eu também tenho uma pergunta.
- Sim?
Sabe por que razão Kasuhara deixou o cargo de banqueiro para se juntar a nós?
Perdão?
O Assuntos Gerais ouve coisas dos Recursos Humanos, certo?
Não posso falar sobre estes assuntos sem esta pessoa presente.
É uma questão de privacidade, percebe?
Acabou de estalar a língua?
A-De qualquer forma, pergunte-lhe você mesmo!
Tudo bem, não interessa.
O quê?
Olá?
Ei.
- Foi um prazer trabalhar consigo.
- Da mesma forma.
Eu disse que não podemos enviar uma ambulância para esse fim.
Ambulância não é táxi, percebe?
Se não ajudarmos outra pessoa devido à sua chamada, poderá ser responsabilizado?
- Sim.
- Está especialmente irritado hoje.
Sim, por favor. Vou terminar a chamada agora.
- 119 do Corpo de Bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Ambulância! Depressa!
O que parece estar errado?
Tem sangue! Na calçada, a cabeça dele... por todo o lado!
- Minha senhora, é a senhora que está a sangrar?
- Não, um homem desviou-se e caiu.
Ele estava a andar de scooter elétrica.
Pensei que ele me ia bater!
Por favor, venha depressa!
Por favor, diga-nos para onde enviar uma ambulância.
Não sei, estou lá fora!
Existe algum semáforo ou placa de rua por perto?
Um sinal de quê? O que faço?
Por favor, mantenha a calma, minha senhora.
Há algum ponto de referência por perto?
Como uma loja de conveniência ou um cartaz à porta de alguém?
Não sei, não sei!
Há alguém por perto que o possa ajudar?
Claro que não!
É por isso que sou eu que estou a ligar!
Desviou-se para uma rua? Ou para a autoestrada?
Ele está na passadeira de peões. Tem uma ponte!
"Uma ponte..."
Existe uma placa de características na ponte?
O quê? Tem... está escrito "Ponte Sakurahama" nela.
[Ponte Sakurahama]
- Então está na passadeira de peões da Ponte Sakurahama?
- Sim.
Compreendo.
Ai, meu Deus, o que é que eu faço em relação a isto?
Por favor, mantenha a calma; concentre-se na minha voz, minha senhora.
Uma ambulância está a caminho.
Pode dizer-me se o homem está consciente?
Não, não é. Definitivamente não.
- Podia chamá-lo, por favor?
- Eu disse que ele estava desmaiado!
Só mais uma vez, por favor.
Ai, meu Deus...
E aí, rapaz?
Rapaz?
Alguma resposta?
Alô? Consegue ouvir-me?
Ele não está a responder. Tenho a certeza.
Ele está a respirar?
Como é que eu vou contar?
Assim, peço-lhe que coopere comigo na administração de RCP.
Eu não consigo fazer isso. Eu não consigo.
Eu guiá-la-ei, senhora.
- Primeiro, sente-se ao lado do indivíduo, e...
- Eu disse que não podia!
Esse é o seu trabalho!
Mas se não o fizer, mais ninguém o fará.
Não a pressione mais.
Diga-lhe para ficar parada até a ambulância chegar.
Compreendo.
Uma ambulância chegará ao seu local em breve.
- Por favor, permaneçam aí até eles chegarem.
- E-Entendido.
Vou terminar a chamada do meu lado.
[Encerrar chamada]
Não tem de aceitar, Kasuhara-san.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Desculpa.
- Bom dia.
- Aqui fala o Dojima do Yokohama Fire.
- Compreendo.
Ocorreu um acidente. Pronto para receber encomendas.
Entendido. Obrigado novamente.
O indivíduo foi transferido para um hospital, mas não sabemos mais nada para além disso.
Eu vejo.
Ligou para as pessoas no local para perguntar?
Tivemos alguma dificuldade em identificar a localização precisa do autor da chamada.
O meu trabalho como administrador é garantir que a ajuda chega conforme o esperado.
Lamento.
Se tivesse obtido mais informações dela.
Fez tudo o que pôde.
A ambulância chegou lá graças à sua ajuda.
Mas a RCP...
Kasuhara-san,
não fique demasiado preso a cada chamada que recebe.
Tem um bom dia.
Tu também.
É um desperdício de uma boa manhã.
Mas estar acordado só vai ser mais cansativo.
- Acho que sim.
- Até amanhã.
- Até logo.
- Tenham um bom dia, os dois.
- Kaneshita-san.
- Vai para o local do acidente de ontem, não é?
- Como tu...
- Vives assim.
- Eu ia fazer o caminho mais longo para casa.
- Eu sei o que andas a fazer.
O quê?
Recebi uma chamada ontem
do capitão do esquadrão de resgate do Corpo de Bombeiros Central de Yokohama.
Olá?
Olá, há quanto tempo. Desculpe ligar inesperadamente.
Tudo bem. Aconteceu alguma coisa?
Bem, não é bem um grande problema, mas...
lembra-se daquele incêndio no cibercafé?
Aparentemente, um aluno seu mais novo passou por aqui depois.
O nome dela era Kasuhara, pelo que me lembro.
Desculpe, ela deve ter-lhe causado problemas.
Não, é mais como se os meus subordinados se estivessem a queixar um pouco dela.
Nós, socorristas no local, colocamos a nossa vida em risco pelo resgate.
Isto não nos parece certo
quando alguém em segurança se intromete com pouca ou nenhuma consideração.
Tenho a certeza que compreendes, Kaneshita.
Então é isto.
Eu disse-lhe para não fazer nada desnecessário!
Peço desculpa por ter ido sem a autorização de ninguém.
Mas era para imaginar o que o interlocutor estava a vivenciar...
Imagine na sua cabeça.
Imaginar a situação deles sem base na realidade é simplesmente uma ilusão.
É assim tão mau visitar o local de uma emergência?
Ainda não percebeste, Kasuhara.
Temos a sorte de a nossa parte no processo começar e terminar com uma chamada.
O homem da scooter faleceu ontem.
[Morre homem que sofreu acidente enquanto conduzia uma scooter elétrica]
Há vidas perdidas, por mais que tentemos.
Aqueles que trabalham no local são obrigados a ver e a vivenciar esta realidade!
Acha que ajudaria se entrássemos como substitutos e "imaginássemos" o cenário?
Bem, isso não vai ajudar ninguém!
Sinta-se à vontade para me denunciar por assédio.
De qualquer forma, não estou tão empenhado em trabalhar como despachante.
[Ponte Sakurahama]
Verificaremos estas câmaras de segurança para obter mais informações.
Provavelmente a culpa é da scooter, pois não conseguiu parar.
No entanto, o motociclista também se esqueceu de usar capacete.
Mas se eu tivesse realmente agido no momento...
Ai, meu Deus, o que é que eu faço em relação a isto?
Por favor, mantenha a calma; concentre-se na minha voz, minha senhora.
Uma ambulância está a caminho.
Pode dizer-me se o homem está consciente?
Não, não é. Definitivamente não.
Poderia chamá-lo, por favor?
Eu disse que ele estava KO!
Só mais uma vez, por favor.
Ai, meu Deus...
E aí, rapaz?
Rapaz?
Alô? Consegue ouvir-me?
Ele não está a responder. Tenho a certeza.
Ele está a respirar?
Como é que eu vou contar?
Assim, peço-lhe que coopere comigo na administração de RCP.
Eu não consigo fazer isso. Eu não consigo.
Eu guiá-la-ei, senhora.
Primeiro, sente-se ao lado do indivíduo e...
Eu disse que não podia!
Esse é o seu trabalho!
- Se não...
- Apresse-se apenas e ajude-o!
Obrigado pela sua colaboração.
Claro.
A nossa prioridade será sempre atender aqueles que clamam por ajuda agora.
Esse é o nosso dever.
- Há um incêndio.
- "Um incêndio"?
Atualmente estamos dentro do Marin Mall.
Uma criança reportou um incêndio no local.
A minha filha... A minha filha de sete anos ainda não saiu!
O que o fez almoçar aqui?
Mas acho que não posso julgar.
Dojima-san.
Os despachantes salvam pessoas usando o poder da imaginação, correto?
Já mencionei algo assim?
Acontece que o ouvi dizer isso há cinco anos.
Alguém aqui quer tentar trabalhar como despachante no futuro?
Sem mãos? Não estou surpreendido.
Não pode andar no camião de bombeiros ou na ambulância.
Também não salva as pessoas diretamente.
Mas tente pensar assim:
[Festival dos Bombeiros 2020]
Os despachantes são os primeiros a ouvir o pedido de ajuda de alguém.
Devem imaginar em que cenário se encontra o interlocutor
apenas do som e da voz.
Por vezes, são mesmo obrigados a determinar como salvar uma vida.
Se aqueles que trabalham no local resgatam as pessoas com as duas mãos,
então os despachantes salvam vidas com a sua imaginação.
Ouvir o seu discurso convenceu-me a tornar-me despachante, senhor.
Não sabia que este tipo de evento realmente funcionava.
Mas, senhor...
Por mais que imaginemos,
haverá sempre vidas que não poderemos salvar, certo?
É por isso que não me devo envolver em cada chamada que recebo?
Devo realmente esquecer e seguir em frente assim que a chamada terminar?
Esquecer e seguir em frente significam coisas diferentes.
Nunca deixe que o passado o distraia, mesmo que tenha acontecido há um segundo.
A nossa prioridade será sempre atender aqueles que clamam por ajuda agora.
Esse é o nosso dever.
Por isso, use a sua imaginação para todas essas pessoas.
Quando for capaz de o fazer,
não terá de esquecer as vidas que salvou ou perdeu.
O que estou a tentar dizer é:
"Pare de se lamentar com o seu almoço e junte-se a nós no QG."
Sim, senhor.
Está tão calmo hoje.
O silêncio é bom. Significa que não há nada de errado e que podemos relaxar.
É apenas a calmaria antes da tempestade.
Ei, não seja um desmancha-prazeres!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Precisamos de ser resgatados. Ficamos presos.
"Encurralado"?
- Senhor, onde está o senhor agora?
- Num elevador.
No Marin Mall.
[Localização do telemóvel]
[Shopping Marin]
O botão de emergência do elevador está a funcionar?
Os outros estão a insistir, mas não recebemos qualquer resposta.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Olá, sou segurança do Marin Mall.
- Sim?
Parece que as nossas portas corta-fogo foram ativadas sem aviso.
- Houve um incêndio?
- Não.
- Não vimos nenhum incêndio.
- Compreendo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Preciso de uma ambulância. Fiquei doente...
Minha senhora, para onde devo enviar a ambulância?
Estou naquele centro comercial Marin Mall.
Não sei o endereço exato.
"Um fedor"?
"Um cheiro estranho"?
E isto foi antes das persianas baixarem.
[Estores | Sem fogo]
Começou a ficar doente
devido a algum fedor, correto?
[Odor]
Kaneshita, diga a todos os departamentos para se prepararem para uma evacuação.
- Isto é uma NBC?
- Não temos a certeza. É possível.
As chamadas vão começar a chegar.
- Vou entrar.
- Obrigado.
Maruichi, estás a ajudar-me.
Emergência. Bairro Naka, Área Um.
Kusunoki, Distrito 3, Lote 3, Marin Mall.
Corpo de Bombeiros Central, despachado.
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
Um cheiro estranho foi detetado.
Por favor, prepare-se para evacuar.
Siga em direção a uma saída...
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
A minha mãe caiu e não se consegue mexer.
Atualmente estamos dentro do Marin Mall.
Onde estão os dois no Marin Mall, senhora?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Estou no Marin Mall agora. Pode vir nos ajudar?
[Mapa do Marin Mall]
Marcarei pessoas que necessitem de ajuda imediata.
- Não há fogo a sério, certo?
- Certo.
[Shopping Marin]
Desembarcar.
- Uesugi, pronto?
- Sim, senhor.
Abrindo escotilha.
Pronto?
- Em frente.
- Sim, senhor!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Alô? Consegue ouvir-me?
Olá?
Por favor ajudem-me...
Agora sou uma irmã mais velha.
Rino-chan, és tu?
- Como?
- Sou eu, aquele que conheceste no Marin Mall no outro dia.
Você lembra-se?
Sim, lembro-me.
O que aconteceu? Fale comigo.
- Há um incêndio.
- "Um incêndio"?
Pode dizer-me onde está?
A tua mamã ou o teu papá está aí com você?
Não. Tive aula de inglês hoje.
Entendo. Então, foi ao Marin Mall sozinha?
- Abra o feed.
- Sim, senhora.
O incêndio está dentro do centro comercial?
- Sim.
- Não vejo qualquer fumo.
Pode ser um pequeno incêndio ou talvez na cave.
Sabe onde está?
- Corpo de Bombeiros de Yokohama, estás a ouvir?
- Consegue ver alguma coisa?
- Não sei...
- Uma criança reportou um incêndio no local.
Ainda não o localizámos, mas precisamos de si em prontidão.
Todos os tripulantes que ajudaram quem necessitava de ajuda, estejam de prevenção.
Rino-chan, vamos primeiro afastá-lo do fogo.
Mantenha o seu corpo no chão
E tente não inalar fumo, ok? Faz mal.
Eu sei que deve estar com medo.
Mas não se preocupe. A ajuda está a caminho, prometo.
Eu perdi.
Perdi a mochila para a aula de inglês.
Eu estava à procura disto e agora estou numa sala estranha.
Entendo. Então estava à procura da sua bolsa.
Pode descrever como esse quarto é estranho?
Há muitas máquinas. É como se fosse uma fábrica.
"Muitas máquinas..."
Rino-chan, quando procuravas a tua bolsa,
apanhou o elevador ou usou as escadas?
Sim, utilizei as escadas.
Desci do primeiro andar.
[Subterrâneo]
Entendi. Obrigado.
Descobri exatamente onde estás, Rino-chan.
- Mesmo?
- Sim.
- A menina é...
- Corpo de Bombeiros Central, está a ouvir-me?
Acreditamos que a menina esteja no piso B2, na zona de serviço.
A ajuda está a caminho.
Ainda há fogo? Como é respirar?
Rino-chan, estás bem?
Rino-chan?
Alô? Consegue ouvir-me?
[Retornar chamada]
Ela não atende.
Um esquadrão está a caminho. Por enquanto, vamos aguardar.
- Niijima-san, ouvimos alguma coisa?
- Ainda não.
O incidente tornou-se notícia.
[Problemas no Marin Mall]
[Problemas e falta de energia no Marin Mall - Possível incêndio]
- Sim, senhora.
- Com licença!
- Minha filha...
- O que foi?
A minha filha de sete anos ainda não saiu!
Vou terminar a chamada.
Corpo de Bombeiros de Yokohama, aqui está o Líder do Esquadrão Central de Resgate.
Sim, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama. Qual é a sua atualização?
[Rádio]
[Operações de combate a incêndios - Onda 3]
Chegamos à lavandaria.
Embora haja evidências de um incêndio na mecânica de arrefecimento,
nenhuma criança deve ser vista.
O quê?
Continuaremos a vasculhar a área.
Por favor, partilhe quaisquer atualizações que receba.
Entendido.
O que está a acontecer?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Alô? Consegue ouvir-me?
Olá?
Por favor ajudem-me...
O que aconteceu? Fale comigo.
Há um incêndio.
Rino-chan estava definitivamente na lavandaria.
Mas...
Há um incêndio.
O que viu Rino-chan neste momento?
Rino-chan, estás bem?
Este som...
[Limpeza em curso]
[Aula de Inglês Girassol]
Agora compreendo.
Rino-chan seguiu o robô.
[Limpeza em curso]
Posso contactar diretamente os bombeiros?
Avançar.
Incêndio em Yokohama atinge líder da esquadra de resgate central.
Aqui está o líder do esquadrão de resgate a falar.
Acredito que a menina se tenha perdido depois de seguir um robô de limpeza.
- "Um robô de limpeza"?
- Sim.
Deveria estar a emitir um som de ping.
Por favor, use isto como exemplo.
Afirmativo.
Esquadrão, juntem-se!
Sim, senhor!
Procure um robô de limpeza. Deve estar a emitir um som de ping.
Entendido!
- Está aqui alguém?
- Se sim, por favor responda!
Está alguém aqui?
- Por aqui.
- Certo.
- Prepare-se para apagar.
- Entendido!
Uesugi para o Capitão. Estou de olho no robô.
Uesugi para o Capitão. Avistei a criança!
Prosseguindo com o protocolo de resgate.
Está bem?
Líder do Esquadrão Central de Resgate do Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Sim, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Resgatámos a criança na cave do Marin Mall.
Ela está consciente e a respirar, câmbio.
Aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama, entendido.
A menina foi resgatada. Ela está consciente e a respirar.
Quase lá. Aguente firme.
Graças a Deus...
- Mamã...
- Rino, desculpa-me!
Sinto muito, mesmo. A culpa é toda da mamã. Sinto muito, muito mesmo.
Estou bem, mamã.
Eu tinha o amuleto que me deste.
[Rino]
E aquela senhora prometeu-me.
Ela disse que se eu ligasse para o 119 ela me salvaria.
Ela fez isso?
Graças a Deus.
Kasuhara-san.
Excelente trabalho.
Obrigado.
Estou feliz por ti.
Ótimo trabalho.
O cheiro estranho relatado no Marin Mall
descobriu-se que a falha era causada por robôs de limpeza com defeito.
Então qual era exatamente o problema?
Ora veja bem...
Como devo explicar isto?
O robô com defeito bateu numa máquina de refrigeração,
provocando fuga de amoníaco, que era o cheiro estranho.
O robô também atingiu outros geradores, provocando cortes de energia,
persianas defeituosas e incêndio.
Isso é suficiente?
Ela disse mais do que uma palavra.
Fiquei tão surpreendido que não processei nada disto.
Mas obrigado pela explicação.
Público difícil...
Porque é que eu tenho que...
Kasuhara.
Olá, Sr.
Visitou o Marin Mall depois daquela primeira chamada sobre o cheiro, não foi?
Ah, já descobriu?
Saiba que teve sorte desta vez, certo?
Ainda não te perdoei por invadires um site.
Estou bem ciente.
Mas, senhor,
Posso dizer o que penso também?
Kaneshita-san,
disse que a nossa função como despachante era atuar como substituto.
Apenas transmitimos o estado do chamador para aqueles que estão a ir para o resgate.
Não somos nós que fazemos o resgate.
Eu certamente disse isso. E daí?
Senhor, não creio que seja só isso que envolve o nosso papel.
Porque eu já passei por isso.
Sei que um despachante pode salvar vidas.
[119]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Fogo.
Por favor, salve-nos.
Está a falar em enigmas.
Em qualquer caso, podemos ser substitutos.
Mas acho que somos substitutos que unem vidas.
Afinal, os despachantes são sempre os primeiros
ouvir o pedido de ajuda de alguém.
Acredito que a nossa imaginação pode mudar o futuro, sabia?
♫ Se ao menos tivesse conseguido esquecer ♫
Embora as nossas crenças possam ser diferentes, estou ansioso por trabalhar consigo.
♫ Sem perceber como as coisas são, fechei os olhos ♫
- V-Não precisas de ficar tão zangado...
- Toma.
Isto foi-lhe endereçado.
♫ Qual é a resposta? ♫
Isso é tudo.
♫ Para se proteger de uma dor desconhecida? Ainda... ♫
♫ Estás a chamar-me ♫
[Querido Kasuhara-sama*,]
[*Sufixo respeitoso]
[Obrigado por ajudar a minha filha no outro dia...]
[Desejando-lhe tudo de bom, tanto no trabalho como na saúde...]
[Muito obrigado. De Yamashita Emi]
[Obrigada por me salvar. De, Rino]
Obrigado por me salvares. De, Rino.
[119]
Obrigado!
♫ Eu irei ter contigo, eu juro ♫
♫ Lembra-te disso ♫
Tudo bem, então.
[Pré-visualização]
Corpo de Bombeiros 119...
[LIGAÇÃO 2: Incêndio numa fábrica]
Um incêndio deflagrou no armazém da nossa fábrica.
Alguém desmaiou por causa do fumo!
Enviaremos o corpo de bombeiros e a ambulância de imediato.
-Kaneshita!
- Kaneshita-san!
Só causei confusão. Até destruí a vida de outra pessoa.
Por vezes pode ser mais difícil abrir-se para a família.
Deve contar-lhe o mais breve possível.
Desculpa por não te ter contado.
Gosta de trabalhar como despachante?
Nem quem liga nem quem atende são perfeitos.
Não pode resolver um problema sozinho.
Esforço-me para levar cada chamado a sério.
[Este drama é ficção.]